# JS-lesson-1
Пример обьявление переменной const и let и отличие между ними.
Пример. Диалоговое окно prompt
Пример. Узнать тип данных typeof
Пример Number.parseInt (обрезать целое число) 50px /// 50
Пример Number.parseFloat (обрезать число с точкой)
Пример после точки 3 числа Number(salary.toFixed(3)
Пример перевести в число Конструктор Number(quantity) /// 12 число
Возвести число в степень Math.pow()
Сгенерировать случайное число формула Math.round(Math.random() * (max - min) + min)
Задача 1 Напиши скрипт который просит пользователя ввести число и степень возводит число в эту степень и выводит результат в консоль
Задача 2 Генерим псевдослучайные цвета body
Округлить в целое число Math.random()    ... Math.round(Math.random() * (max - min) + min)
Пример. Как узнать длину строки .length
Пример. Конкатенация строк без пробелов
Пример Переменная ${firstName}
Пример. Нормализаия пользовательского ввода .toLowerCase() Перевести в нижний регистр
Пример. Обратится к любому символу строки console.log(переменная[0])
Пример. Обрезать в строке любую букву console.log(переменная.slice(1).toLowerCase()) обрезать и перевести в нижний регистр
Пример. Поиск в строке нужного слова с методом includes()
Операторы сравнения > < >= <= операторы возвращают буль true или false
Пример. Операторы сравнений и возвращение условий console.log(5 > 10)
Пример. Приведение (преобразование) типов к числу console.log(Number(true))   console.log(true > 5)
Пример. Оператор равенства === const isEqual = 1 === '1'
Примез. Оператор Не равно !== const isEqual = 1 !== '1'
Пример. Приведение к булю используем конструктор Boolean() console.log(Boolean(5))
Пример. Логическое И && console.log(5 && 6 && 7 && 'hello')
Пример. Логическое ИЛИ (оператор ||) console.log(false || 0 || null || 10)
Пример. Лоническое НЕ (операто !) console.log(!true)
Задача Напииши скрпит который проверяет вхождение числа в отрезок обозначенный х1 и х2 ${переменная}
Задача Напиши скрипт который проверяет возможность открыть чат с пользователем Для этого пользователь должен бытьи другом и онлайн и без режима не беспокоить &&
ЗАДАЧА Напиши скрипт проверки подписки пользователя при доступе к контенту Есть 3 типа подписки free pro и vip Получить доступ могут только пользователи pro и vip
Пример. Оператор ветвления if это код по условию  тут приводиться к тру или фолс и тогда выполняеться тело
Пример. Оператор ветвления if...else Если да сделай это а в противном случае сделайй то
Пример. Оператор ветвления else... if
Пример. Тернарный оператор const masage = balance >= 0 ? 'Позитивный баланс' : 'Негативный баланс'
Блочная область видимости переменных и глобальная область видимости переменной (разница)
